Olá pessoal!
Recurso bem bacana para as nossas
aulas é o recurso de vídeo.
Ele permite que a gente
traga uma visão diferenciada
sobre o assunto que a gente está tratando,
permite que o aluno aprofunde os seus
conhecimentos, permite que o aluno amplie
os seu horizontes e torne a sua
aprendizagem pouco mais significativa.
É, como localizar os vídeos
na internet ou como trabalhar
com eles em sala de aula, né?
Oh, eu fiz uma busca simples aqui
pela palavra circunferência, né,
e eu encontrei aqui os menus,
como eu tinha dito anteriormente.
Se eu clicar no botãozinho Vídeos,
eu já serei direcionado para
a página com os vídeos.
Observa que aqui na parte de baixo, né,
a palavra Google foi esticada e se eu for
clicando em cada desses ozinhos
eu vou encontrando mais e
mais vídeos sobre o tema que
eu estou procurando, oh.
Se eu vier aqui no 13º ozinho,
eu ainda continuo encontrando
os vídeos sobre circunferência.
E ela vai-se expandido cada vez mais, tá?
É muito fácil trabalhar com eles.
Você pode escolher o vídeo que você quer,
clicar sobre ele,
que automaticamente você já está dentro
da página com os vídeos para poder
assisti-los e recomendar aos seus alunos.
Vamos imaginar, por exemplo,
que você quisesse utilizar é,
dos vídeos do Khan Academy, né?
Khan Academy é aquela plataforma
desenvolvida para estudos
de matemática e que permite que você
acesse os vídeos através do buscador.
Então vamos imaginar, por exemplo,
que você quisesse assistir vídeo
de biologia DNA do Khan Academy.
Você selecionou,
clicou uma vez sobre ele e o vídeo já está
aberto [SOM] Observa que
aqui no canto direito,
né, você tem uma sequência de sugestões de
vídeos relacionadas ao tema
que você está pesquisando.
Então é muito simples de você localizar
e também é muito simples de você é,
levar para a sala de aula este recurso
adicional para motivação dos seus
alunos e para reforçar conteúdos
ou para revisar alguns conteúdos.
Vamos observar o seguinte: eu fui,
eu vim lá pelo buscador,
né, então eu vou voltar aqui, oh.
Eu vim pelo buscador,
nós estávamos nessa página, né,
eu selecionei vídeos e eu fui
escolhendo pelo buscador.
Vamos imaginar que eu não
quisesse vir por aqui.
Vamos imaginar que eu quisesse ir
diretamente pelo YouTube, né, que é a,
a ação, o local onde a gente vai encontrar
esses vídeos diretamente da internet.
É muito simples também vir
por outro caminho, oh.
No canto superior direito da sua
página de navegação internet tem
essas 9 caixinhas aqui.
Você clica nelas e dos recursos que
está disponível para a gente é o
Youtube ou se você preferir como é que
a gente fez até agora, digita aqui
na caixa de busca youtube.com que você
vai encontrar a página do YouTube, oh.
É só dar Enter
que você já vai para a página do YouTube,
OK?
Até à próxima.